Болельщики всего мира находятся в предвкушении главного события четырехлетия — 22-го чемпионата мира по футболу. Пожалуй, это единственное масштабное соревнование, которое никак не затронула пандемия коронавируса. Обошлось без переносов. Традиционно чемпионат привлекает внимание даже далеких от футбола людей. В нашем материале вы найдете короткие и информативные ответы на многочисленные вопросы о первенстве мира.

Где и когда пройдёт чемпионат мира по футболу 2022
Чемпионат мира по футболу состоится с 21 ноября по 18 декабря в пяти городах Катара: Дохе, Ар-Райяне, Лусаиле, Аль-Хоре и Аль-Вакре. Решение о проведении мирового первенства в этой ближневосточной стране было принято на выборах, организованных ФИФА, двенадцать лет назад. Результаты голосования в Цюрихе огласил бывший руководитель мирового футбола Йозеф Блаттер. Очень многие специалисты и представители средств массовой информации назвали выбор ФИФА как минимум неоднозначным. Вызывало вопросы не только место проведения чемпионата, но и сроки. В Европе рубеж осени и зимы это разгар клубных турниров. Однако хозяева первенства заверили всех, что все будет организовано на высшем уровне.

Команды группового этапа
В играх группового этапа примут участие 32 сборные, представляющие все мировые конфедерации. Большинство команд традиционно представляют УЕФА — 13 команд, шесть азиатских команд, включая хозяев и сборную Австралии, пять команд представляют Африку и по четыре Северную и Южную Америку. Вот как образом после жеребьевки они были распределены по группам.

Группа А
Эквадор
Сенегал
Нидерланды
Катар

Группа В
Уэльс
Иран
США
Англия

Группа С
Саудовская Аравия
Польша
Мексика
Аргентина

Группа D
Австралия
Тунис
Дания
Франция

Группа Е
Коста-Рика
Япония
Германия
Испания

Группа F
Канада
Марокко
Хорватия
Бельгия

Группа G
Камерун
Сербия
Швейцария
Бразилия

Группа H
Гана
Южная Корея
Уругвай
Португалия

Стадионы ЧМ-2022
Катар одно из самых небольших по площади государств в мире, следовательно, главные участники чемпионата, спортсмены, будут избавлены от долгих переездов, а тем более перелетов. Самое большое расстояние между стадионами — 50 километров. Матчи турнира пройдут на восьми футбольных аренах:

-«Эль-Тумама», находится в Дохе и примет восемь матчей, вместимость — сорок тысяч зрителей.
-«Рас Абу Абуд», расположен в Дохе, здесь команды сыграют семь поединков, вместимость — сорок тысяч человек.
-«Лусаил» находится в одноименном городе, примет десять матчей, включая полуфинал и финал, самая большая вместимость — 80 тысяч болельщиков.
-«Эль-Бейт» был построен в городе Эль-Хауре, вмещает 60 тысяч зрителей и примет девять матчей, один из них полуфинальный.
-«Эль-Джануб» в городе Эль-Вакре примет семь поединков, его вместимость — сорок тысяч болельщиков.
-«Эдьюкейшн Сити» находится в Эр-Райяне и вмещает 45 тысяч человек, здесь состоятся восемь поединков.
-«Ахмед Бин Али» в Эр-Райяне примет семь матчей, его вместимость 45 тысяч зрителей.
-«Халифа Интернешнл» расположен также в Эр-Райяне, здесь пройдут восемь встреч, включая матч за третье место, вместимость — 45 тысяч зрителей.


Официальный мяч Чемпионата мира в Катаре
Картинка 1
Весной 2022 года Международная федерация футбола представила официальный матч чемпионата мира по футболу. Как обычно мяч, получил свое название — Al Rihla, что на арабском языке означает «путешествие». Командам, действительно, предстоит совершить путешествие не только по стране, но и к Ближнему Востоку, чемпионат в этой части света проводится впервые. При создании мяча дизайнеры черпали вдохновение из архитектурных сооружений Катара, а также использовали цвета национального флага страны.

Логотип и талисман
Логотип чемпионата мира по футболу наполнен многими смыслами. По форме он напоминает цифру «8», белого цвета с нанесением красного орнамента. Как объяснили организаторы, во-первых, восьмерка это знак бесконечности, во-вторых, цифра отсылает к количеству стадионов, на которых пройдут матчи первенства, в-третьих, логотип напоминает силуэт кубка мира.
картинка 2
Было интересно, кто или что станет талисманом чемпионата. В результате после многочисленных конкурсных заявок выбор пал на ковер-самолет, которого зовут Лаиб. Имя дано не просто так, это отсылка к арабскому языку, слово обозначает очень хорошего игрока. А еще Лаиб напоминает куфию — традиционный арабский головной убор у мужчин. Характеристика Лаиба на сайте ФИФА — веселый, любопытный и предприимчивый маскот.
картинка 3


Особенности этого ЧМ по футболу 2022
О некоторых особенностях мы уже упомянули: необычные сроки и место проведения чемпионата. Сюда же можно отнести и климатические особенности, даже на стыке календарной осени и зимы в Катаре довольно жарко. Но кроме этого, многое на этом мировом футбольном первенстве случится в первый раз.

-Катар и в целом Ближний Восток в первый раз принимает чемпионат мира по футболу.
-В первый раз первенство пройдет в стране, где официальная форма правления — абсолютная монархия.
-Нигде ранее чемпионат не проходил в стране, где большинство составляют мусульмане.
-Первый раз, начиная с 1934 года, чемпионат примет страна, сборная которой ни разу до этого не была участником финальной стадии первенства.
-Из-за пандемии коронавируса чемпионат мира по футболу впервые проходит на год позже Летних олимпийских игр и чемпионата Европы по футболу.
-Первый раз на чемпионате не дебютирует ни одна сборная, которая квалифицировалась через отборочный турнир.
